[SPEAKER_00] Ekipa dobro večer, dobrodošli Nović Ušpes.
[SPEAKER_00] Današnji gost je Vračasnik Željko Lovrić, Don Dante, pomalo neobičajeni svećenik Katoličke crkve.
[SPEAKER_01] Vračasnik Željko, hvala vam što ste došli, poštovanje i tebi i gledateljima i dragim ljudima koji imaju volje čuti nešto drugačije misli nego što inače čujemo.
[SPEAKER_00] I odmah ću napomenuti da ovaj, mi ćemo se obraćati sa ti na inzistiranje velečasnog.
[SPEAKER_00] Svi se obraćaju, svi se obraćaju, ali za početak bi ovaj odmah spomenuo slušajte u Župi sv.
[SPEAKER_00] Leopold Mandića, ljubimca, Voltino, ali si pokrenuo jednu predivnu humanitarnu akciju za našu malu nives.
[SPEAKER_00] Pa evo da ja ne dulim da sama ovo i to kažeš i da napomenem gledateljima da će u opisu videa biti svi podaci za upatu, za donaciju jer situacija je stvarno, pa mogu ja reći tragikomična, mislim tragedija je, ali ovo što sam čuo zbog čega se ne odobrava liječenje.
[SPEAKER_01] Dakle, dijete jedno, zato se zove akcija, nismo samo broj, je upravo kontra onoga što se dogodilo tom djetetu, prvenstveno ima jednu bolest koja je potaknuta oštećenim genom, dakle to je sindrom Lenux koji je dobilo ime po liječniku koji je otkrio taj poremećeni gen.
[SPEAKER_01] Malo ga nedostaje, malo je oštećen, tko zna čime.
[SPEAKER_01] I u tome je dijete jedno od troje djece u svijetu koje nažalost boluje od epileptičnih napada posljedično tom nedostatku gena i hrvatska vlada i ministarstvo odlučilo da se tom djetetu neće pomoći jer je nedostatan broj oboljelih od te bolesti.
[SPEAKER_01] Turska je jedina koja je izmislila trenutno bateriju koja smanjuje epileptične napade odnosno zna impulse koji dolaze do mozga koji će uzrokovati kao recimo potres da možemo to predvidjeti i onda ta baterija kontraimpuls uputi i smiri možda ni trenutni eventualni napad.
[SPEAKER_01] Od osamdeset dnevno mala Mnives ima samo dvadeset napada.
[SPEAKER_01] Što to znači?
[SPEAKER_01] Ona između tih dvadeset samo napada za razliku od osamdeset može normalno se poigrati, može se najesti i može kognitivno razmišljati i ona sad raste, ona ima ček šest godina, dakle njoj je potreban mir u sazrijevanju koji je bio narušen, nažalost čak i rekli su da će možda umrijeti jer je toliko jaki su napadi, ova baterija bi je spasila, pazite kad imate električne napade, zastoje srca, zastoje moždanih aktivnosti, zastoje mišićnih aktivnosti, što znači onda i naravno srčanog, mišićnog tkiva, zalisci, kada srčani prestanu raditi, miješa se krv, to je zapravo smrt.
[SPEAKER_01] No međutim, dijete se izvuklo i to je jedno sretno dijete za sada koje je dobilo bateriju zahvaljujući majci koja je prodala kuću i ocu i dom su morali prodati da bi dijete bilo liječeno.
[SPEAKER_01] Ta baterija traje još godinu dana.
[SPEAKER_01] Moj nećak i ja smo spokrenuli priču on sa memorijom my mother, mama mu je umrla odnosno moja sestra kod mene od karcinoma, on je spomenuo na tu svoju majku a tu bol pretvorio u jednu, jednu, jednu snagu kao i ja uostalom sa svojom knjigom Planina suza bogova i zajedno smo pokrenuli akciju da se malo pomogne, oni su skupili preko trideset tisuća eura, ja sam do sada petnaest tisuća eura za novu bateriju da može mala nives zajedno s majkom i ocem biti sretna barem četiri pet godina ali to dijete će i dalje rasti, treba će baterije, bez njih ona ne može živjeti.
[SPEAKER_00] A evo zašto sam ja bio rekao tragi komično, komično s onim gorkim osmijehom zašto ona ne može dobiti tu bateriju preko kako bi rekao zdravstvenog sustava službenog, službeni sustav.
[SPEAKER_01] Da, meni nije ni ovo neslužbeno nego zašto postoji zdravstveni sustav.
[SPEAKER_01] Dakle, tu se raskrinkavaju zapravo sve nažalost zaključne igre, da je zdravstvo doista nama da nam pomogne.
[SPEAKER_01] Zar ne bi trebalo upravo u ovom kritičnom momentu gdje je za život djeteta potreban lijek, poduzele se sve mjere društva, a to smo društvo mi složili da bude tako i sustav da ti bude na raspolaganju, taj isti sustav ti kaže ne, ne možeš dobiti.
[SPEAKER_00] Jer je premlada.
[SPEAKER_00] Ne, jer ih je premalo.
[SPEAKER_00] Premalo je.
[SPEAKER_00] Evo.
[SPEAKER_00] Premalo je dakle oboljelih, evo ljudi čuli ste sve, izvucite svaki svoj zaključak ali eto ja još jednom apeliram, svaki euro je dobro dođe, pomognimo malo i Nives i nećemo stati ovdje moj nečak i ja, mi idemo skupljamo sada udruge na svoju stranu i pokrenut ćemo naravno najprije peticiju za promjenu zakona da to iz zakona izađe o premalom broju bolesnih.
[SPEAKER_01] Drugo je da ukoliko se budu ignorirali ti potpisi onda ćemo ići za tim da se digne kućanstvo na noge da napravimo nekakav protest.
[SPEAKER_01] na glavnim gradovima većim i trgovima, pa onda ćemo vidjeti kako će to ići.
[SPEAKER_01] Neka se na zakon zove mala nivas.
[SPEAKER_00] Slažem se.
[SPEAKER_00] Evo, što sam spomenuo u najavi, pomalo si iz kuta, ajmo reći katolika, katoličke zajednice, malo si atipičan svećenik ovako.
[SPEAKER_01] To mi je neobično da to ljudi kažu, zapravo, zar ne bi to bilo normalno da su svećenici.
[SPEAKER_01] Pa doći ćemo do te teme, da, da, da, uvijek me to malo, malo, malo, ne zasmeta, nemoj me krivo shvatiti.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] Kakvi su onda drugi, što je njihov feller ili sam ja feller, to mene zanima.
[SPEAKER_00] To nek prosudi ova javnost i dragi Bog, konačni cilj.
[SPEAKER_00] A malo on velika, tipičan repaš, možda zato što je naša crkva prekonzervativna.
[SPEAKER_01] To je ono što smo pogriješili i što smo gradeći šablone i sustave izokrenuli vrijednosti, pa makar i netko dobar bio ako se ne uklapa u toj vrijednosti i sustave, onda si crna ovca, bijela vrana ili ne znam što.
[SPEAKER_01] još, time saline i neprihvatljive.
[SPEAKER_00] Kako gleda, ajmo prvenstveno recimo tvoje kolege svećenici odnosno sama crvena osoba?
[SPEAKER_00] Dakle, na tvoju pojavu osobnost, na tvoju.
[SPEAKER_01] Nema tu neke velike tajne, dakle ono što je bilo za očekivati da će me moje kolege odbaciti i izolirati, to se dogodilo, dakle nitko više sa mnom ne priča, dva moja poglavara iz Svemeništa još prije trideset godina koji su me odgajali su mi jedini čestitali, ponovno moram njih spomenuti, njih svugdje spominjem, moji dragi Isusovci koji su me odgajali, to je strogi odgoj, je vojni, mislim Mi smo budili u pet, jutarnja gimnastika, spremanje za školu, završetak zadaće, čišćenje i onda tek do uročak 15 minuta prije škole.
[SPEAKER_01] Dakle, takav sustav odgoja, prošao sam od nas sto kojih je bilo, u generaciji nas smo samo šestorica svećenici.
[SPEAKER_01] Dakle, želim to naglasiti da koji sam strogi sustav prošao i danas sam s ponosom svećenik.
[SPEAKER_01] Dakle, ne bih se nikada odrekao ovoga što jesam i zato što je ono, kroj i znoj sam znojio da bi došao do ove pozicije u crkvi i nikada nisam ni jednom slučajno nijednom slučaju, nijednom javnom izričaju rekao nešto protiv svoje majke crkve.
[SPEAKER_01] Ona je Kristova zaručnica, najljepša uvijek.
[SPEAKER_01] No međutim, to što ima svoje mane, to je ono što je sastavljena od normi.
[SPEAKER_01] E te norme su često lažne norme.
[SPEAKER_01] Dakle, moraš doći na misu točno na minutu.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Znači, ono što mi sada predbacuju neki iz crkve moje, baš kad je bilo gostionje kod Stankovića nedjelju u dva, par ljudi koji su se javili, svi super pišu što dolazim, pet župljana piše, pitajte ga zašto kasni, pitajte ga ovo, pitajte ga ono.
[SPEAKER_01] Dakle, ljudi koji ne mogu trpjeti da si pomaknuo neke granice i da nisi više dio šablone, odjednom želite skinuti s trona, ne, a nećemo uspjeti.
[SPEAKER_00] Da, a župljani su zadovoljni.
[SPEAKER_00] Ne, ne govorimo o župljanima.
[SPEAKER_00] A dobro.
[SPEAKER_01] A svi ostali su tišnuli.
[SPEAKER_01] Dakle, župljani moji znaju kakav sam ja lik jer u trinaest godina na Voltinom sam ih jako puno puta iznenadio što uz pomoć dragih ljudi i prijatelja koji smo s vremenom postali prijatelji, to ih iznenadi, pa onda i ovaj moj istup i događaj oko mene nisu iznenadili jer znaju da sam nepredvidljiv.
[SPEAKER_01] I naravno da uvijek ne postoji čovjek ili bolje da ne postoji s kim se svi slažu.
[SPEAKER_01] Ja sam ponosan kad se svi slažu.
[SPEAKER_01] Da, ali sa svecima se nisu svi slagali.
[SPEAKER_01] Pa ni svi su se sam ubili su ga.
[SPEAKER_01] Dakle, znači da je netko ispravan kad ima protivljenja, kad ima onih koji te na jeftine načine žele skinuti s tog trona koji si postigao.
[SPEAKER_01] Onda ti oni zapravo govore samo o sebi ili jedna glavna medicinska sestra zapravo Jordanovca, draga moja prijateljica Sandra Karamatić napisala jedan blog o ogledalu, o društvenom ogledalu.
[SPEAKER_01] Kad netko se istakne u tom društvu bilo svojim uspjesima, bilo svojim zalaganjem, to društvo ne može podnijeti činjenicu da može biti neko bolji od njih ili iznadprosječno.
[SPEAKER_01] Zašto to ne može?
[SPEAKER_01] Zato što je stari iskonski grijeh oholost.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Samo ponizan čovjek može reći aha ima bolji netko od mene, bravo.
[SPEAKER_01] Znači meni nijedan slučajnik osim ta dva kolega koji su mi sad kolega, ali bi su mi pogledali i rekli bravo.
[SPEAKER_01] Više me ne pozdravljaju, više mi ne dolaze na slavlja doslovno kao da ne postojem.
[SPEAKER_01] To je takozvani sveta ignorancija, a to nije sveta ignorancija, ona je izašla iz pakla ignorancija.
[SPEAKER_01] Dakle vi možete nekoga totalno, ne morate ga diskreditirati, ali ga možete jednostavno staviti na ignore.
[SPEAKER_01] I to je nevjerojatno, meni to ne smeta jer ja sam kao klina uvijek bio malo drugačiji pa sam stalno bio na igrinoro od onih koji me nisu mogli prihvatiti, ali to je jer sam iz disfunkcionalne obitelji pa sam, pa naravno nitko se nije htio sa mnom družiti, pa naravno sam krenuo i u ministrirati pa ni onda, to je prije devedesetih još bilo, nije bilo popularno, pa onda naravno kada sam došao u Zagreb počeo sam slikati grafite, bio sam, uključio sam se totalno nekakav urbani stil života i underground sustava, pa sam i tu, dakle sa ekipom kojom sam se družio opisao sa svim svojim ministrstvima, kolegama bio van šablone, su me isto nekako micali od sebe.
[SPEAKER_01] No uspio sam sve te situacije preživjeti.
[SPEAKER_01] Ja bih nešto drugo nazvao svetom i sveta izolacija.
[SPEAKER_01] Neko se samo izolira, nekoga izoliraju drugi, ali treba israditi do kraja.
[SPEAKER_01] Krančević je o tome pisao u Mojsiju.
[SPEAKER_01] On je dobro zahvatio taj moment Mojsijev, Mojsijev moment izolacije.
[SPEAKER_01] Kroz cijeli zapravo život Mojsijev, 40 godina, on je sumnjao u to zašto je Bog njega odabrao da on bude, a da nije sposoban.
[SPEAKER_01] M je mucao, M nije znao ratovati jer trebalo ratovati da dođe do.
[SPEAKER_01] Cijelim tim putem on je sumnjao u Boga i nije ušao u obećanu zemlju.
[SPEAKER_01] Pa to mi je Bog na kraju rekao nećeš ući u obećanu zemlju, moći ćeš vidjeti ali nećeš ući.
[SPEAKER_01] Ali Krančević onda to zaključio jednim citatom, morat ću ga sada ovdje izreći, tebi baš to goriš od ideala silnih vijeća, ti ta sjajna vatra bit će smrt, mrijeti ti ćeš kada počneš sam u ideale svoje sumnjati.
[SPEAKER_01] Nikada ne treba sumnjati u svoje ideale ići do kraja.
[SPEAKER_01] To je moj otac rekao, mada je bio tako, bio je, bio je veliki manipulator.
[SPEAKER_01] Svi su ga voljeli, samo nama u obitelji je bio najgori.
[SPEAKER_01] Dao mi je samo jednu dobru uputu u životu, to je ono ostavštinu što mi je dao vrijedniju od svih kuća koje je ostavio iza sebe.
[SPEAKER_01] Kad sam rekao da imam sjemenište, oni nisu mogli ići u crkvu.
[SPEAKER_01] Dobro, kopali smo opko poko kuće, sve smo sami radili.
[SPEAKER_01] Stavio je lopatet, ja sam lopatet rekao ovako, znaš kaj, nemoj se sramotiti, ako već nešto ideš, ide do kraja.
[SPEAKER_01] Dakle, pilune dalje u ruke i primijetili haće, nastavili smo kopati.
[SPEAKER_01] Zapamtio sam te njegove riječi, to je jako mudra pouka i to je dobro da pošaljemo tu misao drugim ljudima, ljudima i mlađoj, pogotovo generaciji, ustrajte i kada vas izoliraju i kada ti je teško i kada imaš osjećaj da te nitko ne voli.
[SPEAKER_01] Meni nije bitno da te netko voli, bitno je da ti voliš sam sebe i ono što radiš.
[SPEAKER_01] Na koncu ono nije sreća u tome što će ti netko drugi zapljeskati, ali ti sam sebi ne zapljesiš.
[SPEAKER_01] Jer neki ljudi rade neke stvari kontras sebe samo da drugi da im drugi plješću.
[SPEAKER_01] To je i jeftini uspjeh.
[SPEAKER_00] U danas ima toga puno, doćemo do toga.
[SPEAKER_00] Ili kako je rekao Sokrat, ako želiš zalutati, slijedi masa.
[SPEAKER_00] Dobro, neki put nije loš slijed masa, ali u većini stvarim se.
[SPEAKER_00] Uslijedite ekipa, ovo i meni je puno puta došlo da prekidem s podcastom.
[SPEAKER_00] Pa eto, kameraman koji mi može biti sin, kaže ne, sad idemo do kraja.
[SPEAKER_01] Ići ćemo do kraja dok.
[SPEAKER_01] Ima jedan moj prijatelj Jasko Borovčević iz Zemlje, kojeg sam poznao nakon povratka iz Čile, tamo gdje sam doživio tu svoju preobrazbu.
[SPEAKER_01] Kaže, ako imaš žene bez žene, osjećate djeca, možda i razum, ali idi do kraja.
[SPEAKER_00] A ti si jednom izjavio da ono uvijek svećenika pitaš kad si se odlučio zarediti, šta je bio razlog, većina mi je ono pitanje, dobio sam poziv, odgovor, dobio sam poziv od Boga.
[SPEAKER_00] Ali ne, ti si.
[SPEAKER_00] Ja ga nisam čuo, dakle meni je to ono što je.
[SPEAKER_01] Kako je to išlo?
[SPEAKER_01] Da, da, znači to ti je zanimljivo jer tu uvijek si kažeš dok dođeš do sjemeništa, zašto si odlučio za svećenika, onda ti, svi ti klinci su govorili po glavaru ili znači ono u dopisima, pa čuo sam poziv, pa kad ću, pa nisam čuo poziv.
[SPEAKER_01] Znaš ono, jer to imaš ono u Starom zavjetu za Elija svećenika, onaj mali klinac, gdje si me ti zvao?
[SPEAKER_01] Ne, nisam te ja zvao, gospodin te zove, ne, ja ga nisam čuo.
[SPEAKER_01] Dakle, slijedom događaja kao klinac, bakom sam prolazio pored crkve i mogu taj kratko detalj priča jer mi je najbitnije u životu zapravo kako sam ja ušao u crkvu.
[SPEAKER_00] es njoj sam često šetao po selu.
[SPEAKER_00] Zato što rijetko govoriš o tome da sam pročitala točku.
[SPEAKER_00] Hvala ti na tome.
[SPEAKER_01] Hvala da mogu to reći i da I hodao sam s njom po selu, ona mi je jedina bila spona sa duhovnošću jer kao djete moji roditelji ljubavi nisu imali, pa mi je nisu ni dali, a osjetio sam kod nje, nije govorila, ali ju je imala i tu ljubav sam iščitavao na tom posušenom licu, na, ona je imala 35 kila, ona je starica, ne, 80 godina i više.
[SPEAKER_01] I volio sam je držati za ruku.
[SPEAKER_01] Prolazili smo pored kuća po selu i onda bi znala reći ovo je njegova kuća, ovo je njegova kuća.
[SPEAKER_01] I onda je ona velika crkva.
[SPEAKER_01] Kaj je znak Ukrivljenac Pećev, Gojanov.
[SPEAKER_01] petčetiri godina kad je crkva i pitam čija je to kuća tako velika, kaže ona od Isusa.
[SPEAKER_01] Pa, to je ona Isus, koji je on, on, on, na križu je doma, kakva je njegova kuća.
[SPEAKER_01] Super, on, nema ga doma, pa idemo mi u tu kuću, otvorena je i ulazimo mi u crkvu, tamo je nevjerojatno to župnik spremao za misu i za sprovod ili čega, lijepa crna figura u reverendi, to je slika meni svećenika, ali iza te reverende se skrivalo nešto što je taj svećenik i stvarno posjedovao, a to je velika blagodat i bogatstvo što crkva ima, dakle nije Nije se skrivao neki jeftini frik nego lik koji je bio pun ljubavi.
[SPEAKER_01] Ja odmah čim mi se otvorio, Činčić mi je baka rekla, idemo se pomoliti odnutra.
[SPEAKER_01] Kad sam ga ušao i ugledao na altaru kako slaže, ja sam potrčao njemu u Zagrilja i stisnuo ga su svom snagom, reko, Isus se pa ti si živ.
[SPEAKER_01] On je rekao, nisam ja Isus, ja mu samo služim.
[SPEAKER_01] Od tada nisam nadalje izašao iz crkve, trebam imati drugu crkvu.
[SPEAKER_01] E sad, stvarno uvijek sam malo emotivan.
[SPEAKER_01] Jer u crkvi sam sve dobioio što nisam imao doma, u crkvi sam dobio odgoj, u crkvi sam dobio kruh, zašto to reći ne, jer onaj koji te odgaja i hrani, njemu ju zvraćaš, vrijednosti koje ti on daje, crkvi ima predivne i velike vrijednote, dakle od umjetnosti koje sam ja poklonik do duhovnosti, Bogu, odanosti, lojalnosti, sve one plemenite stvari koje se nalaze u knjizi mudrosti, koje sam ja iščitao kao dijete, wow, to znači ipak postoji, a ja sam već sa pet godina kao dijete mislio da toga nema.
[SPEAKER_01] Da, to je tragično.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_01] Ja sam inače oklopio se kad sam obuko to ministarstvo djelo po prvi put, on je svećenik Mekel, obuko je Buš stalno ministrirao.
[SPEAKER_01] Dakle tada mi se čini da sam se oklopio, toliko sam iskoristio riječ u knjizi Planina suza bogova sve do jednoga dana dok nisam taj oklop zaštite svoje onoga što sam ja kao dijete sebi vrijednosti posložio da ću nekome dati i ja sam otkrio u jednoj obitelji, no međutim ta obitelj me je bila lažna obitelj, vidite, skršila je, slomila.
[SPEAKER_00] Možda ste, dragi Bog, pozvali na taj način.
[SPEAKER_00] Naš.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Nije, Bog ima čude puteve.
[SPEAKER_00] Čudni su putevi Božji.
[SPEAKER_00] Ali najbitnije da prepoznamo te puteve i znakove.
[SPEAKER_01] Tako je i da to iščitavamo kao nešto što je dobro za nas, da to nije da te slama nego te to gradi.
[SPEAKER_01] E onda što se dogodilo sa mnom u životu, kasnije ta sumnja u poziv ili zvanje je sazrila sa 24 godine kad sam bio godinu dana predređenje., ja nisam čuo još uvijek Isusov poziv, posumnjao sam dakle ne u Isusa, ne u Boga nego u zvanje.
[SPEAKER_01] Jer rekao sam ništa ovdje ja doma, ne Bože ti ako hoćeš da ti budem svećenik nije to mala stvar cijeli život, meni nije problem odricat se, ja mogu se odreći svega, ali moram imati razlog, ako to nije Isus, ja si sam taj razlog ne želim nametnuti, želim kroz druge načine odricanjem dati ili pridonijeti nečemu drugom, odreći ću se obitelji, otići ću na ocean i protestirati protiv ubijanja kitova.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] To je isto i da.
[SPEAKER_01] No međutim, evo otišao sam doma, dogodilo se jedno malo čudo i o tome, naravno međuvremeno sam ja upoznao i curu, djevojku s kojom sam ono sanjao obitelj u onim najsvetijim snovima, no međutim Bog je kroz to čudo jedno apelirao da sam ja, da je on taj koji je mene odabrao, a ne ja njega, a to je Isus Solarić, niste vi odabrali mene nego sam ja odabrao vas i tu mi je potvrdio da je to njegov poziv.
[SPEAKER_01] Teško smo i Cura i ja došli do zaključka da je to to i da nema meni života jer ću poslije možda kao obiteljski čovjek žaliti što nisam otišao za svećenika.
[SPEAKER_01] Dobro sam očito odlučio jer danas ne žalim što nisam obiteljski čovjek.
[SPEAKER_01] Dakle, jer puninu radosti imam u sebi i sve ono što sam vjerojatno otkrivao ili želio otkriti u sebi što će me radovati da sam taj biser i našao kako kaže Isus u jednoj svojoj prispodobi.
[SPEAKER_01] Što je kraljevstvo nebesko?
[SPEAKER_01] ono što je blažan, što je ljudi, što je sretan, kao kad neki čovjek otkopa zemlju i kopajući otkrije biser, ali nije njegov, jer nije na njegovoj zemlji.
[SPEAKER_01] Otići će, kupit tu zemlju da bude biser njegov, rasprodati će sve što ima, da, evo tako, to sam učinio ja.
[SPEAKER_00] Spomenuo se Chile i preobraženje.
[SPEAKER_01] Da, Chile je, Chile je zasebna jedna epizoda moga života ne tako davno, godinu dana, nakon što me ta obitelj satrla, to je sve novo i svježe, svom obitelji.
[SPEAKER_01] Ja sam to nazvao izdajom i nije izdaja da su nešto rekli o meni što su znali nego izdaja vrijednota prijateljstva, obiteljskih odnosa, braće, sestra, otac, majka, zaklinjali smo se na te stvari.
[SPEAKER_01] Da je tako lako to otišlo i nestalo i da su samo neki malo bolji ljudi ušli u živote njihove i bolji društveni status i da su mi se odrekli.
[SPEAKER_01] Na koji način?
[SPEAKER_01] Na način da su me počeli vrijeđati na način da su me se htjeli riješiti ali nisu znali kako.
[SPEAKER_01] Ušli smo u digitalnu doba, to negdje spominjem u knjizi.
[SPEAKER_01] Ljudi to danas rade muže, ženi, ženama muže, dakle na onaj tipično manipulatorski način i kao sa mobitelom.
[SPEAKER_01] Dvije godine ti traje, a već je izašao novi model, kako doći do ovog modela?
[SPEAKER_01] Dobro, pomoći će ti ove firme, ne propaganda radi, ali onda da bi ti sebe uvjerio da je taj mobitel u kojem ti je sve i koji ti služi dvije godine, kaže da ti ne valja.
[SPEAKER_01] Možeš reći, ova baterija mi prekratko traje, razbijem mi je malo tu čočku i tako lako stvori njega i kupi novi.
[SPEAKER_01] Taj sistem, onaj prethodni kao da nije postojao.
[SPEAKER_01] Nema više, ne govorim sada o emociji povezane nego ta metafora, personificirano u mobitelu, u veš mašini, u auto, u bilo što je pretvorena stvarno i metafora je postala stvarna u odnosima prema ljudima.
[SPEAKER_01] To je ono, sorry ono, naša, naša, naišla je neki bolji komad, neka bolja žena, neki bolji muškarac, neki novi prijatelj, ti si mi viškarni, uklapaj se u taj novi oblik, ljudi su postali fluidni.
[SPEAKER_00] A ovo si priča o svojoj obitelji, evo?
[SPEAKER_01] Ovoj te se odrekla.
[SPEAKER_01] Ali ne moja prava obitelj, ona koja, jer ja uopće ne.
[SPEAKER_01] Na jednu obitelj, na jednu obitelj, da, ljudsku, ne želim ih bolje, da ljudi postoje.
[SPEAKER_01] Dakle, nakon što su oni procijenili da će me i maknuti i da znam sve tajne, oni su počeli davati po meni.
[SPEAKER_01] Dakle, ja, moj sistem u glavi, ja sam bio spreman i za te ljude.
[SPEAKER_01] Kad se to dogodilo i kada se išlo za tim da se mene vrijeđa vizavi mojega statusa i svega što ja jesam i vizavi tajni koje smo imali kao obitelj, ljudi te mogu zbilja skršiti, a zajedno ste jeli i pili.
[SPEAKER_01] Ja govorim o gotovo krvnom srodstvu, ovo je i više od krvnog srodstva, ovo je duhovno srodstvo.
[SPEAKER_01] Dakle krvno srodstvo ne možete birati, ja sa svojim obiteljima, ako nisam jednoga sa sestrom sam si super, mang violet, ali kad ti biraš ljude i oni odabiru tebe i nakon dvanaest godina kad ti se žele odreći pa kad te počinju gaziti to je najbolnije iskustvo koje sam u životu ikada imao.
[SPEAKER_01] Teško mi je to prenijeti, tu bol.
[SPEAKER_01] Ja nisam vjerovao u obitelj, ja nisam vjerovao u svetost odnosa jer sam vidio da to ne postojiš kao klinac a ja sam skinuo taj oklop pred tim ljudima.
[SPEAKER_01] E i onda su udarili.
[SPEAKER_01] Ja sam osim toliko zatečen i toliko sam se raspadao da sam ja morao otići u Čile, dakle na kraju svijeta doslovno, bježao od sebe, jesam, bježao sam od tu jer se nisam mislio ni vratiti, nikome nisam ni to rekao, ja idem kao na put.
[SPEAKER_01] Dakle, otišao sam s jednom torgom, spavao sam na cesti, doživio sam ono što se doživljava ono doslovno beskućništvo.
[SPEAKER_01] Došao sam do jednog planinara kojemu je trebalo platiti naravno za to da mogu otići u planine, išao sam jedanaestdvanaest dana da vidim da se zbrojim u najoporijim uvjetima što je, dakle to je isto jedna izolacija gdje se moraš sve sa sobom, što je to više vrijedno u mom životu, a što ne?
[SPEAKER_01] Krećem iz početka ili ne?
[SPEAKER_01] Pa znam, imam pedeset godina.
[SPEAKER_01] Sve odgovore sam dobio tamo.
[SPEAKER_01] Da li je za to zaslužen granit jer to granit nas tjera?
[SPEAKER_01] Da li je kraj svijeta tome zaslužen?
[SPEAKER_01] Da li hladnoća?
[SPEAKER_01] Da li je onaj šaman koji me isprče i rekao da se neće više vratiti?
[SPEAKER_01] Nemam pojma.
[SPEAKER_01] Ali čuo sam Božji glas i rekao mora se vratiti.
[SPEAKER_01] I sve što se događa sada nakon povratka nakon godinu dana iz Chile, imao sam, svi su se slobodno to reći, viziju svega što se događa od spota do knjige, do gostovanja, sve sam vidio.
[SPEAKER_01] tamo.
[SPEAKER_01] Rečeno mi je vrati se, ja ću ti pomoći.
[SPEAKER_00] Znaš kako se ono reklo, prodam te za šaku dukata.
[SPEAKER_00] Ja mislim da danas tu šaku dukata zamijenila šaka riže.
[SPEAKER_00] Kuda je ljudski rod, kuda je društvo u cijelini?
[SPEAKER_01] To ti u psihologiji zove rebrandiranje.
[SPEAKER_01] Jedan od njih ti je rekao iz te obitelji, budući da su vidjeli moj rič u društvu, dođe do mene i kaže, ja sam sada u milosti Bože.
[SPEAKER_01] oprosti gdje si ti to?
[SPEAKER_01] Znači osoba koja s Bogom nije imala veze, to je rebrandiranje, to je samo da se odmakne od onoga što je i kakav je bio prema tebi u tom rušilačkom sustavu gdje ti se htjelo.
[SPEAKER_01] Lažno rebrandiranje, da, da, to nije promjena, ja se bojim da je puno crkava rebrandiranih, isti su, samo dovoljno da kažeš da si sad u milosti, da te Duh Sveti zahvatio.
[SPEAKER_01] Kad te, dokažem i to, znači da te stvarno Duh Sveti zahvatio, ti bi gorko plakao sada pred mnom što si bila takva osoba prema meni, ne vjerujem.
[SPEAKER_01] ti.
[SPEAKER_01] Razumiješ?
[SPEAKER_01] Dakle, puzeći bi došao.
[SPEAKER_01] Bi došao i utapajući se u svojim suzama, a doći i reći ovako, znači ja sam sada u Božjoj milosti.
[SPEAKER_01] Ne nisi, ne nisi.
[SPEAKER_01] Pokušava se rebrandirati i pobjeći od onoga što ste mi radili.
[SPEAKER_00] Što misliš koliko ima, ali baš evo kad smo došli do toga pravih istinskih vjernika.
[SPEAKER_00] Evo ti smo pričali i dopisivali se i vjernik sam, dones krivom dapače, ne idem u crkvu to recimo nikad.
[SPEAKER_00] Razumijem te.
[SPEAKER_00] Jer imam osjećaj da je tamo stvarno sedamdeset 70-80% ljudi dolazi da bi vidio, da bi bio viđen i onaj moment kad misa završi, on je ništa na čovjek taj, imam osjećaj, ništa nije u propovijedi, on misi naučio, ništa ne porade preko tjedna na sebi.
[SPEAKER_00] Ja sam rekao, Alen, ne, ja odem eto pod križ, sjećam se svjetog Josip pa tamo zapalim svijeću, zapalim cigaretu, neka mi se smije i molim, popriča malo, evo, tko hoće nek mi se smije, bit će mi drago.
[SPEAKER_01] da li je to govorio o njemu, ali ja ću ti reći da ovako kaženo građanstvo deset posto ide u crkvu katolika koliko je koliko se izvješćava deset posto ide u crkvu od tih deset posto je deset posto vjernika dakle jedan posto dakle to su ljudi koji su doživjeli to se zove tamo duše sada inače pišem recenziju za knjigu Draga Plečka i još jednog pitra Draga Plečka bio nam gost isto izdaju knjigu on i taj američki kolega pitar tamo duše se zove i oni potaknunut time što sam ja govorio o čemu govorim, da bi čovjek vjerovao, bio stvarni vjernik, mora proći tamo u duši.
[SPEAKER_01] Ja sam to spomenuo u mojoj knjizi na način gdje spominjem da su najljepša krila koja čovjek shvati da ih ima tek kada pada.
[SPEAKER_01] Dakle, to je ista stvar.
[SPEAKER_01] Dakle, Ivan od Boga, Ivan od Križa, Sveti Terezijavljanska, svi asketski sveci, katoličanstvo, kršćanstvo pa do istočnih religija i vjera, svi imaju priču o tamo i duši.
[SPEAKER_01] Dakle, moja tamo je bilo ovo.
[SPEAKER_01] Da bi, znači, moraš tresnuti facom o pod, doslovno, to se zove englesko riječ, to je namb, javno statuirano riječi namb.
[SPEAKER_01] Morati se dogoditi jedna situacija koja će te zateći, odnosno koja će se smrznuti, ili koja će te zabezeknuti, ne znam, mirnu i češkarac, riječ koju imamo sada, gdje ćeš ostati kao da je neko na tebi stisnuo tipku stop odjednom ili stisnuo ručnu i pod punim gasom, kao da stisnu ručnu, to će se samo dogoditi, razbiti će se, može se razbiti.
[SPEAKER_01] I ta takva prava promjena gdje čovjek doslovno vidi da je nemoguće uzdati se u drugog čovjeka, da je to čak i lijepo starom zavjetnim stalnicima rekao nesretan je čovjek koji se uzda u bedra čovječa, to znači snagu ljudsku.
[SPEAKER_01] Dakle i da jedino sam u sebi čovjek kad se izgradi kao neka snaga može biti taj koji će biti kao vođa i vući sve one koji su nažalost slijepi ili ovce bez pastira.
[SPEAKER_01] Dakle u toj situaciji svi drugi ljudi osim onih jedan posto kome čak ni ne treba vodstva oni su stvoreni za vođe, ovi drugi lutaju nažalost i tko živi od toga ja neću reći crkva, crkva pokušava upravo stvoriti što veći broj tih ljudi koji će razmišljati ovako jer ja poznajem ljude koji su prošli tamo duše idu u crkvu to je tih jedan posto koji su shvatili bit crkve volio bih da dođe do te stepenice da uđeš kroz prak crkve i kaže bez obzira na to što su tamo takvi i takvi ima ta crkva nešto blago koje na jedan način izražava evo jer ona je čuvarica toga, ona je čuvar svjetla.
[SPEAKER_01] Dakle, jer ako se to da na rasprodaju bit ćemo kao država koja raspolaže državne firme, mora se to blago čuvati u nekom trezoru, a to je crkva, to je to blago nasljedstva vrijednosti koje nam je Bog dao kao civilizacije.
[SPEAKER_01] To što se to pretvorilo u nekim mjerama u obrednost, tradicionalizam i nešto što moderni čovjek ne voli, ok to je samo bižuterija, ali bogatstvo se pravo čuva u Crkvi.
[SPEAKER_00] I interesantno je kako našu Katoličku Crkvu redom svi napadaju.
[SPEAKER_00] Dravo.
[SPEAKER_00] To sam i sa Framarijem Triplovićem pričao i dobio sam divan odgovor, čućemo sad i tvoj, niti protestantsku koji su isto kršćani, niti pravoslavnu toku, baš u Darajnu.
[SPEAKER_00] Razdoblja anti-katolicizma ono onoga, kako se to kaže.
[SPEAKER_01] Govorio je o Isusu o istini, ja sam put istine i život.
[SPEAKER_01] Zanimljivo je da svi, svi današnje kršćanske denominacije od pravoslavlja do protestantizma i silnih raznih današnjih tih pa evo i ovaj pio, bratstvo pija devedeset sedam u švicarskoj točnije dakle to je sve diabolično djelo onoga kojemu je stalo da rasturi božje djelo a crkva je božje djelo.
[SPEAKER_01] Isus je stvorio crkvu i vrata pakla neće nadoladati.
[SPEAKER_01] Joe je sretan kad uništava sve što je Bog stvorio.
[SPEAKER_01] Sretan je kad uništava crkvu pa ju je svjetska, zato što želi uvjeriti ljude da vidiš da crkva ne valja.
[SPEAKER_01] A on u ljudima jako lako radi što hoće.
[SPEAKER_01] Naravno onima koji ne vide da je to divovski utjecaj.
[SPEAKER_01] Pa tako i onda i sa samim čovjekom i njegovim identitetom što radi.
[SPEAKER_01] On sa tom rodnom ideologijom zapravo ruši postamente koje je Bog dao o čovjeku.
[SPEAKER_01] Haji si fluidan sam, ne, ne, ne, Znači ta antropologija ljudska koja je nakrnjena ili ju žele nagrizati, sad se to naradi i onda se kesi Bogu.
[SPEAKER_01] Kesio se Bogu skriža ljudima, evo vidite kaj sam uspio napraviti.
[SPEAKER_01] Znači ako je to mogao napraviti s Isusom uvjeravajući nas da je on zločinac, što tek danas nama radi u našim altarima duša?
[SPEAKER_01] Pleše tango, pleše dance, shuffling, što god hoćeš, a mi nismo toga svjesni.
[SPEAKER_00] Ali ja se za Hrvatsku ne bojim, pa događa pad događaja bila ti koja je pokazala opet i zajedništvo i vjeru prema svima.
[SPEAKER_01] Mi smo na jednoj razdjelnici istoka i zapada i tu gdje je granično područje tu je uvijek mora biti bistrina, čistina neka.
[SPEAKER_01] Trenutno smo jako velikoj magli sa svime.
[SPEAKER_00] Ali recimo u Europi još gore.
[SPEAKER_00] Da, tamo u crkvi postoje noćni klubovi i ne znam šta.
[SPEAKER_01] Točno, ali evo i sad ono što se mene strah što se dogodilo u crkvi, sad se iz nekakvog tradicionalnog tog svijeta u kojem smo mi živjeli, ali to je tradicionalno se pretvorilo u tradicionalizam.
[SPEAKER_01] Pa tako imate onda ljude koji su tradicionalisti postali pa to su oni koji smetaju jednom dijelu pučanstva pa zbog njih ne idu u crkvu.
[SPEAKER_01] A s druge strane imamo veliki balon koji se napuhnuo gotovo da eksplodira, a to je karizmatski pokreti.
[SPEAKER_01] Jedno i drugo su dvije krajnosti u vjeri.
[SPEAKER_01] Jedno je fanatizam jer tradicionalizam rađa fanatizam.
[SPEAKER_01] To je ovo što imamo vidjeti na trgu.
[SPEAKER_01] Ja to bez imalo problema kažem, ja sam to javno i u kolumni u večernjaku rekao, umlju večer jako rekao i govorim to spoda, to je jedan, to je preuzetnost, a to je grijeh.
[SPEAKER_01] Mi uzimamo Božju stvar u svoje ruke, mi ćemo sve Bože za tebe.
[SPEAKER_01] Petar je to, uzimao mač u obrani Isusa, što mu je Isus rekao, dijelim mač Korica, mislite da molitelji na trgu brane nešto, to je nametanje.
[SPEAKER_01] Dakle, zar treba štititi, braniti Božju stvar?
[SPEAKER_01] Pa sve je njegovo, uskrsnuće njegovo, sve je njegovo i trg i svijet, sve je Božje.
[SPEAKER_01] Na nama je da taj svijet održavamo, osvjetlimo, a ne da vadimo krunicu kao mač kojim ćemo reći evo mi smo kršćani.
[SPEAKER_01] To nije obrana, to je napad.
[SPEAKER_01] Mi nekoga napadamo.
[SPEAKER_01] Krunicom se ne napada nikoga.
[SPEAKER_01] To je veliki problem, to je veliki grijeh.
[SPEAKER_01] Kad su naši dečki nosili krunicu u ratu, kad smo mi molili za te dečke, to je bilo molitva obrane, a ne napada.
[SPEAKER_01] Meni je ovo na trgu napad.
[SPEAKER_01] Šta bi rekao za dru za drugu stranu?
[SPEAKER_00] Kako ćemo razgovarati?
[SPEAKER_00] Da, da nama nije.
[SPEAKER_00] Da nitko sve ove godine nije rekao, ajde ljudi, idemo sjesti razgovarati.
[SPEAKER_01] Da, ja kažem, evo dečki, ako mi je stalo do postignuća rezultata nekoga, pa da ne bude kopanje rovova, a jedan od njih mi je rekao, mi dok ti fantaziraš, mi kopamo rovove.
[SPEAKER_01] Molim, dakle, sad si rekao ono protiv čega jesam.
[SPEAKER_01] Kakve rovove?
[SPEAKER_01] Za što rovove?
[SPEAKER_01] Dakle, ako svijet ide u ludilo neko, ja još ne idem, ja sam još uvijek čovjek je čovjek brat i onaj koji je druge vjere, moj čovjek je brat i onaj koji drugačije razmišlja ako hoćeš.
[SPEAKER_01] Dakle, ja ako želim da ovaj svijet funkcionira jer smo mi upravitelji kao jedan generalno čovjek civilizacije naša ima ulogu upravitelja.
[SPEAKER_01] Kakvi smo mi ti upravitelji?
[SPEAKER_01] U sebi smo razjedinjeni, pa satrče nas gospodo, bilo čime, ali još ima strpljenja očito.
[SPEAKER_01] Dakle, mi smo toliko jadni upravitelji da mi međusobno ne možemo voditi kolektiv koji se zove čovječanstvo.
[SPEAKER_01] I onda se kačimo za tako stvari koje bi zapravo trebale biti spona, vjera treba biti spona, vjera treba biti most.
[SPEAKER_01] A onaj drugi kaže ja vjerujem ali nisam čuo za Isusa.
[SPEAKER_01] Aha hoće li ti ispričati nešto o njemu?
[SPEAKER_01] Ne, ne, ne, mi ćemo, mi ćemo, mi ćemo proguglat.
[SPEAKER_01] Da, da li to ili ćemo ti molit krunicu pa protiv tebe smo samo da znaš, mi nećemo biti to što si ti, mi ćemo molit krunicu.
[SPEAKER_01] Kakav je to način MOST-a ili dijaloga?
[SPEAKER_01] Što ne zovu ako dečki na time žele nešto reći drugima, onima kad tamburaju tamo isto, kad šaševo izgledaju različite čarape.
[SPEAKER_01] Kaj im ne kažu da ti skidamo odcure na pivu, da vam kažemo, kaj mi mislimo da je dobro, a vi recite, kaj vi mislite, ili mi Hrvati ne znamo prihvatiti činjenicu da postoje drugi koji nisu dovoljno možda odgojeni kako što smo mi dobro odgojeni ili možda, a možda nismo svjesni još da postoje ljudi koji ne razmišljaju kao što mi razmišljamo, evo to je oholost.
[SPEAKER_01] I onda ako ti ne razmišljaš kao što ja razmišljam to nije dobro.
[SPEAKER_01] Oke, recite mi zašto?
[SPEAKER_01] bez dijaloga nema objašnjenja, bez objašnjenja ne da nema mira nego fajite, ja ne želim fajiti.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I su se sve borbe već izvojevao, ne trebamo mi to raditi.
[SPEAKER_01] Na nama je da određujemo stanje koje je on nastavio, a i to smo onazadili.
[SPEAKER_01] I naravno ti ljudi su spremni onda i boriti se i sa svećenikom i boriti se.
[SPEAKER_01] Dakle to je ti dokazi da nisu na pravom putu.
[SPEAKER_01] Dakle oni svojim stavom misle da su iznad mene, pa naravno misle da je biskup ako biskup neće razmišljati kao i oni i protiv njega su, to je zelotizam.
[SPEAKER_01] Dakle to je ono što je svijet i svijet će pristati uz takve, baraba.
[SPEAKER_01] Pilat je rekao, evo, ekcehomo, evo nije ni Bog, nije ni kralj, evo ga, podera, nije razlupan, krvav ekcehomo, nećemo toga, daj nam barabu.
[SPEAKER_01] Eto, ja se bojim zelotizma u Katoličkoj crkvi, u bezvjernicima, fanatizam.
[SPEAKER_01] Dakle, bojim se da ne odemo u fanatizam kad pukne balon koji je nastao od karizmatičkog pokreta.
[SPEAKER_01] To je emotivna vjera, karizmatski pokret.
[SPEAKER_01] A karizmatice su i protiv mene.
[SPEAKER_01] Zgubili su jedni i drugi zdrav razum.
[SPEAKER_01] Te sredine, normale, gdje su ljudi došli do dubina vjera, gdje je Krist koji je mogao pozvati vojsku anđela da satre njegove neprijatelje koji su ga htjeli razapeti, nije to napravio.
[SPEAKER_00] Dakle, takvih vjernika mi imamo jako malo.
[SPEAKER_00] Ti imaš male šanse da postaneš biskup?
[SPEAKER_00] Da, moraš.
[SPEAKER_00] Nije niti jedna namjera.
[SPEAKER_00] Znam, Moras, se malo na šali to.
[SPEAKER_01] nazvao Henry VIII protestantizam, to je anglikanizam u.
[SPEAKER_01] A ja ga postavim pitanje.
[SPEAKER_01] Da, da, da, da, događalo se da natešizme i dakle čemu ti je vidiš, zašto je ljepota biti katolik, tom pa moramo sad reći.
[SPEAKER_01] Da, da, dakle zato što se ljudi, svi koji se protive tijekom povijesti onome što je u krilu Katoličke crkve zapravo se protive nečem božanskom ili Euharistiji, protestanti nemaju misu, oni imaju gablec, oni ne vjeruju u prisutnost Krista u Euharistiji, imaju kao misu, ali oni tu Krista nema.
[SPEAKER_01] Onda imaš još ranije prije tisuću godina, jedna tisuća pedeset četiri kada su se pravoslavci odvojili od katoličke crkve istambul današnji tada carigrad je bio zlatni grad u devet stoljeću osam sedam šest rim je toliko propadao da je da se raspao na slavnom trgu u formom romanom su pasle krave i guske, a novi grad nove civilizacije bizanskog carstva je cvao.
[SPEAKER_01] Biskup se uzoholi od carigradskih i rekao, kaj si ti rimski biskup, pa neće ti biti glavni, sad ću ja biti glavni.
[SPEAKER_01] Opet oholost.
[SPEAKER_01] I naravno da je rimski biskup poslao zaslanika i rekao ili posluđi ćeš me poslušat ili te izopćujem.
[SPEAKER_01] Ovo je izopćio ovoga i onoga i nastao je šizma.
[SPEAKER_01] Gdje bi to danas trebalo biti ako se zlatom i uspjehom ekonomskim računa Dubajaju gdje bi trebala biti centar Katoličke crkve danas, u Rusiji, ne, grm na grobu svetog Petra, tamo će uvijek biti ili tamo gdje je kralj, tamo gdje je Trump i gdje je, ili Henrik VIII.
[SPEAKER_01] Da, ako nije po mome neće biti po mome, to je ta ljudska dimenzija u, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, kad to gledaš malo bolje, dobiš prosvjetljenje, automatski vidiš što je to odvajalo sve šizmatski kršćane.
[SPEAKER_00] Društvene mreže koristiš kao i svi mi.
[SPEAKER_00] Je, je, je.
[SPEAKER_00] Supreda postoje.
[SPEAKER_00] Da, blagoslovi ili prokletstvo.
[SPEAKER_00] Jesu ti, kako si ti napisao, jesu lajkovi zamijenili obitelj?
[SPEAKER_00] Da, da, evo gledam.
[SPEAKER_00] Ja mislim da su i društvene mreže jako, jako kucale na raspad te obitelji.
[SPEAKER_00] Da, temeljni.
[SPEAKER_00] Trebate biti pametan.
[SPEAKER_00] Dakle, to je kao da znaš čovjeku ne u kom koji nikad nije vidio nož i onda za kem bi s tim.
[SPEAKER_01] I onda se slučajno poreže i onda ga zaboli.
[SPEAKER_01] I onda zamisli da vidi drugog čovjeka koji mu želi nešto ukraditi.
[SPEAKER_01] Uzeti će to i nanijeti mu bol.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] On ne zna zapravo da je za to putar namazati.
[SPEAKER_01] Ili možete imati koristiti da napravi strelicu da se uhvati fazana.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, sve je pitanje kamo i u kojem smjeru alate koje imamo za što ih koristimo.
[SPEAKER_01] Pa naravno da li nekom fanatiku u ruke jednu društvenu mrežu koja ima utjecaj na velike mase da bi on to zloupotrijebio.
[SPEAKER_01] To zove zloupotreba.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] pa ovaj repaš, reper si hip hop.
[SPEAKER_01] Uopće ne znam, ja uopće nisam reper, ali ispalo je tako.
[SPEAKER_00] A ja sam se htio pitat prvo, meni je jasno, hip hop, da, tura je uvijek bila nekakav odraz, ja ću reći na lijepi način da upozori da nešto društvo ne radi tako, baš je uvijek to bilo.
[SPEAKER_00] Ali to je bio i punk, pa neko želi da, dobro, ovo nije punk, dakle slučajno.
[SPEAKER_00] Ja sam rekao, ja se jako volim šaliti, pa da, odlično, odlično.
[SPEAKER_00] Bio sam na granici, bio sam na granici.
[SPEAKER_00] Rekli, pank su uvijek bili nešto, neću se protiv sustava nego, gledaj ovo ne valja.
[SPEAKER_01] Bio sam na granici, da li to pokazati punkom, bliže mi je punk i rock nego ovo, ali jač je bit u ovome.
[SPEAKER_01] Glazbeno sam dosta, neću reći, uobražen, odgojen sam i u crkvi tako, svijalo sam u zborovima, radili smo naravno velike koncerte i vani i ovdje.
[SPEAKER_01] Naučio sam dirigirati uz pomoć uputstava gospodina profesora Alana Bjelinskog, koji me naučio da sam mogao dirigirati i zagrebačkoj harmoniji.
[SPEAKER_01] Dakle, upoznao sam čar i.
[SPEAKER_01] partiture i onda znam da bi nešto dočarao da zvuči moćno, da zvuči snažno a ne buntovno samo kao što je to u panku onda to mora biti definitivno re.
[SPEAKER_01] Da, dakle čisto iz znanja o glazbi sam i očito je ispao uspješno.
[SPEAKER_01] I izazvalo je kontroverze ovo zadnje, zadnji song.
[SPEAKER_01] Da, da, da, sve to bilo za očekivati.
[SPEAKER_01] Dakle to je ono što je.
[SPEAKER_01] Da, da, da zamisli, sad kaže u jednoj, ja sam moja obitelj se zove sada Crkva, ne, to je najveća obitelj kojoj ja pripadam i ponosan sam na to.
[SPEAKER_01] No međutim u toj mojoj pjesmi sve ono što je izrečeno nije kritika nego apel.
[SPEAKER_01] Znači zamisli ono gori kuća, ja sam dijete od tri godine, stara je malo zaspala ono jer odmara, od puno posla i ja ono do tete, mama, mama kuća nam vodi, je li to kritika?
[SPEAKER_01] To je poziv u pomoć.
[SPEAKER_01] To je apel, poziv u pomoć, probudimo se.
[SPEAKER_01] Dakle ja lijepo govorim tamo u pjesmi i mi smo krivi, stropa koja o tome govori vrlo jasno, mi smo zaspali priznajem krivnju.
[SPEAKER_01] Dakle i mi kažem i mi, kad kažem i mi, ne mislim na svećenike samo, Crkva je Božji narod, dakle koji je u cijelom svijetu prisutan, Crkva je sveopće katoliku s prisutno svim zemljama svijeta, taj zamisli da su snage koje su prisutne u Crkvi, okoristile se tom svojom snagom, bilo bi bilo ovoga zla u svijetu, zaspali smo.
[SPEAKER_01] Znači komimo.
[SPEAKER_00] Dosta vjernika ljudi misli da je crkva možda mogla bolje u nekim situacijama reagirati i očekivalo se to, ali zato je to jedan veliki organ, to je ogromni konglomerat.
[SPEAKER_01] Ne može nas sve papa samo reći, pa sad ćemo, to je bila tiranija.
[SPEAKER_01] On ima kardinale, ima sve savjetnike, ona kad su snažna vremena saziva, nisu sjednice nego su sinode, no međutim sve je to presporo.
[SPEAKER_01] Znači kad je malo je i papa reagira recimo na ove Trumpove napade na druge narode, vrlo jasno je to nazvao tiranijom, izašla je enciklika tiranija, to je odlično da je to tako i, no već će ti tko čita enciklike, da.
[SPEAKER_01] To će jednog dana naravno, možeš reći za sto godina više kak je bio dobar taj papa.
[SPEAKER_00] Ali kućeno je drugo.
[SPEAKER_00] Encikliku možeš i sažetak skinuti sa interneta i pročitati, ne moraš čitati tko ne voli čitati.
[SPEAKER_01] Da, da, ali to bi trebalo malo, malo, malo publicirati više.
[SPEAKER_01] Evo ja stalno, budući da sam po promocijama pa ne stignem sve to raditi, ali ono uzeti ću si za zadatak i ja osobno na moj na mojoj razini koliko ja mogu ja činim ono da pokažem da se ne slažem sa svime što trenutno jest.
[SPEAKER_01] Nek neko u budućnosti kopajući po arhivi digitalnog svijeta jer kaže evo bilo je tamo razuma, glasa razuma i svjetla i savjesti i svega nisu bili svi tako zavedeni.
[SPEAKER_00] Pa mislim da ti ništa krivo ne misliš koliko sam ja skužio, jednostavno mislim da je Crkva našao u pojedinim momentima situaciju malo prespora, prezatvorena.
[SPEAKER_01] Zato što je, kažem, veliki jedan konglomerat u kojem ne može jedan biskup baš sve odlučiti pa mora, donekle moraju biti svi jedne misli, to je Pavlovski, budite svi jedne misli, jedne misli zašto?
[SPEAKER_01] Zato što jedna misao o ljubavi, o vjernosti, o svim tim stvarima mora biti identična kod svakoga.
[SPEAKER_01] I onda vidjeti da li je, da li je, da li je, protiviti na nekome, na neko zlo moj osobni rat s nekim ili to općeniti rat.
[SPEAKER_01] Dakle, to su stvari koje nažalost u velikoj, mi to sami sa sobom vrlo brzo rješavamo.
[SPEAKER_01] Ali kad je velika, veliki konglomerat u pitanju malo spore i pres malo sporije i pre sporo.
[SPEAKER_00] Evo i sada je izašlo nedugo papina enciklika o umjetnoj inteligenciji i okej, tko ne voli čitati nažalost ne voli, ali imate sažetak, evo pa mali komentar.
[SPEAKER_00] Gledajte općenito opće razgovor o metrici i o encikliki i umjetnoj inteligenciji koja nam je ušla totalno u život.
[SPEAKER_01] Da, to je.
[SPEAKER_01] Dakle umjetna inteligencija može učiniti ona ja mislim ima i taj koji je stvorio zapravo, ima za cilj da čovjeka zabavlja i da čovjek oduzme njegove sposobnosti i da se čovjek prestane razvijati jer to je dobro došlo nekim elitnim dijelovima ljudske civilizacije da, da dakle taj smjer u kojem se osobno čovjek razvija da stane i da na neki način ono što se može kontrolirati, a volju čovjeka ne možete kontrolirati onda se barem može kontrolirati kroz umjetnu inteligenciju.
[SPEAKER_01] E dakle u tom je diabolično.
[SPEAKER_01] Ma diabolično je sve što oponaša.
[SPEAKER_01] Umjetna inteligencija nije inteligencija.
[SPEAKER_01] Ona je umjetna tvoravina algoritmima stvorena i koja je u nečijim rukama.
[SPEAKER_01] Rebrandirani vjerninik.
[SPEAKER_01] Na neki način.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_01] Dakle, sve ono što se nudi, ništa tu nije tajno, ni skriveno, to je tako jasno.
[SPEAKER_01] Ali ljudi ne vide.
[SPEAKER_01] Zato sam ja pjevam tamo u spotu ispred Sesvalta, vratimo ljudima vjeru i vid.
[SPEAKER_01] To je ono što, to čovjek ima vid, označava zapravo znanje, a vjera je nešto što onda daje tom znanju jedan personalni taj.
[SPEAKER_01] Dakle, jer čovjek koji ima znanje odnosno vid može biti jako okrutan.
[SPEAKER_01] Jer reći ću zašto, samo kratki.
[SPEAKER_01] Bio sam u jednoj crkvi, imao misu i poslije mise je trebala biti promocija moje knjige.
[SPEAKER_01] Bilo je dvjesto ljudi na misi.
[SPEAKER_01] Prije nego što smo išli na oltar časne, rekli su veličasni, prljave su vam tenisice, citare.
[SPEAKER_01] Bili smo na jednom ranču, na Doručku, prije pa evo malo glata prašine ostalo.
[SPEAKER_01] Prvo ne vidi se velika crkva.
[SPEAKER_01] Ne, ne, vjernici vam sve vide.
[SPEAKER_01] Ja sam to u kolumni, bio je to čovjek napisao, poslije misao kad sam održao i govor i najavu da će biti promocija knjige, taj silan puk je otišao doma, nitko nije došao na promociju.
[SPEAKER_01] I onda sam napisao u kolumnu, bojim se naroda koji sve vidi, ali ne mari.
[SPEAKER_01] Ja sam govorio o bolesnoj djevojčici koja treba pomoć i to je morala vidjeti i čuti.
[SPEAKER_01] Znači znanje ili vid nije dovoljan, treba vjera.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Evo o tome govorim, vratimo ljudima vjeru i vid.
[SPEAKER_01] Dakle, u tom kontekstu za vidjeti što je to umjetna inteligencija treba dobro znati.
[SPEAKER_01] Kaže Pavao budite plavi kao gulubovi a mudri kao zmije.
[SPEAKER_00] Vau.
[SPEAKER_01] Anđelju to piše u Svetom pismu, Novom zavjetu.
[SPEAKER_01] Da budite plavi kao gulubovi a mudri kao zmije.
[SPEAKER_01] Nemojte izgubiti djetinjastost za igranost.
[SPEAKER_01] Ja za sebe kažem da sam homoludens jer je Bog i da je u sludenskoj igrajući se sretan stvarao svijet u dobroj namjeri.
[SPEAKER_01] es druge strane znajući da postoji tu jedno zlo koje čuči jedan duhovni aspekt koji je kontra dobrome Bogu, taj aspekt se zove Đavao koji je odmetnuti pali Andževo i koji želi učiniti sve što je dobro Bog stvorio jer on se ne može više kajati, a zavidam i što se čovjek može pokajati.
[SPEAKER_01] I onda tu naravno da dolaze kroz vidove i umjetne inteligencije gdje se želi masama ne samo manipulirati nego i njima i vladati kroz umjetnu inteligenciju.
[SPEAKER_00] A ja ju koristimo ih svi, samo treba kao i sa svim u životu znati, treba znati tko pod navodnicima sjedi ispred te, jer je prije mjesec dana prije te enciklike papar rekao svećenici koristite nove oblike evangelizacije i pritom misleći na tehnologiju.
[SPEAKER_00] Evo i Željko sad je neki dan na perfide način ponovno ide onaj legendarni chat control ali i priča o tom digitalnom euru.
[SPEAKER_00] I ja, moje osobno mišljenje je da možda dio ljudi nije uopće svjestan šta to znači, a vrlo, vrlo velike opasnosti jer bi baš Crkva tu trebala otvorit to.
[SPEAKER_01] Da, ja jesam sa par ljudi onda to slala da će biti neku grupu imamo, da treba slati protivljenje tome, uvođenje toga.
[SPEAKER_01] Ovo nije, pazite, nije protivljenje EUR-u, protivljenje uvođenja reda u digitalnom EUR-u.
[SPEAKER_01] No mislim, ja nemam kaj, ja nemam nekad za benzin.
[SPEAKER_01] Dakle, to je, kaj bi mi kontrolirao?
[SPEAKER_01] nego je što se u tome da ili zloupotrijebio eura.
[SPEAKER_01] Oni koji zloupotrebljavaju našu slobodu oni se jako brinu da moraju znati koliko ti imaš i s kime onaj posla.
[SPEAKER_01] Uvođenjem digitalnog eura i ograničavanje tvojih ekonomskih sposobnosti.
[SPEAKER_01] Jasno zadiranje u privatno vlasništvo, jasno zadiranje u tvoje mogućnosti zarađivanja, jasno zadiranje u tvoj prosperitet.
[SPEAKER_01] Dakle, a to se dogodilo dok je tralo i nogometno prvenstvo, kruha i HZMO-a, kruha i gara, taj politički način funkcioniranja nikada nije prestao, još od starog rima.
[SPEAKER_00] Pred kraj sam imao još dva ovakva pitanja, u svojoj župi organiziraš stručnu pomoć posebno mladima, pa smo tu prije u pripremi razgovarali kako je društvo išlo kroz, da, i kako te još uvijek, bez obzira na tu iskustvo, znanje i sve, frapiraju neke stvari kad dođu mladi, pa da malo o tome.
[SPEAKER_01] Dakle, ja sam mislio kad sam osnivao tu stručnu psihološku pomoć, zapravo to je nastalo na temeljem devet jedan petaka u Župi imamo svaku godinu već pet godina za redom pobožnost devet jedan petaka pobožnost srcu Isusovu.
[SPEAKER_01] Zašto to moram povezati s ovim jer je nakon francuske revolucije je skršena crkva i aristokracija u francuskom društvu gdje su prostitutku stavili na oltar i rekli da je to božanstvo sada u današnjoj crkvi Notre Dame.
[SPEAKER_01] To nije više imovina Katoličke crkve, to je samo prividno da je to crkva, to je jedno znanje u rukama francuske države i kao i sva crkkva u Francuskoj, osim jedne, a to je Crkva srca Isusova koja je ostala jedina svjetliti za vrijeme Olimpijskih igara, a nestala je.
[SPEAKER_01] Ta crkva je izgrađena jer je ona srca Isusova i biskupi koji su se zavjetovali nakon francuske revolucije i pada vjere totalno u Francuskoj prije dvjesto pedeset godina da ako se vrati vjera u francuskoj da će sagraditi baziliku srca isusova a temeljili su vjeru i povratak isusu na priči da je Bog tako ljubio svijet.
[SPEAKER_01] Maknuli su se od humanizma koje je znanja, napretka tada govorilo je bilo u prom planu, oni su rekli iznad svega toga je ljubav.
[SPEAKER_01] I upaljivo je, a to je, iznad svega je ljubav.
[SPEAKER_01] Današnji biskupi, evo prije nego što su i naši biskupi prošle godine tražili da posvetimo hrvatski narod srcu Isusovu, prije toga je papa godinu dana dao encykliku Franjo jer volio nas je, zanimljivo srcu Isusovu, da, a mi ga nismo voljeli.
[SPEAKER_01] Da, da, mislim, samo ta uzvratnost je vjera.
[SPEAKER_01] Dakle, kad nestane vjere treba se vratiti razlogu vjere, a to je vratiti i vratiti Bogu ljubav zato što je on nama to učinio.
[SPEAKER_01] I ja zato imam tu devetjedan petak konstantno i želim ljude podsjećati na to srce Isusa.
[SPEAKER_01] I unatoč tome, kad su dolazili ljudi kroz ispovijedi i sve, vidio sam da ljudima nedostaje ljubav.
[SPEAKER_01] Što ljubav koju oni drugima trebaju dati ili se ispovijeda onima kojima nedostaje ljubav.
[SPEAKER_00] Mogu skočiti, možda i povjerenja jedni prema drugima.
[SPEAKER_00] U tome je ljubav.
[SPEAKER_01] Znači ako ga voliš, to je onda i ljubav.
[SPEAKER_00] Povjerenje u Isus.
[SPEAKER_01] da i zapravo ne možeš reći da se mladi bračni par voli ako su izgubili povjerenje da ga je možda prevario.
[SPEAKER_01] Najviše ljubavi.
[SPEAKER_01] Povjerenje, dakle vjera i ljubav zajedno, dva veslan i jednog čamca.
[SPEAKER_01] I naravno da onda temeljem toga smo iznjedrili, željeli su tamo dolazili psiholozi jer smo mi prvo sa liječnicima pokrenuli da oni dolaze, pa onda sa građevincima, pa onda sa svim staležima društva i tako se iznjedrila želja psihologa da mi pomognu oko toga da vratimo mladim ljudima mogućnost ili sposobnost da mehanizme zatečenosti nad situacijama u kojima se događaju, a izgubili su zbog asocijalnog ponašanja društva i od korone pa sve nadalje, da im pomognemo da pokrenu te mehanizme koje mi stariji imamo.
[SPEAKER_01] Pa mi smo iz vremena kad smo telefon vrtili ovak brojeve, mi smo iz vremena kad su se žgrabe kopali za polaganje kablova.
[SPEAKER_01] Oni nisu iz tog vremena, oni su u svijetu informacije, ali ne informacije.
[SPEAKER_01] Svi oni imaju u sebi te metode vraćanja načina građenja psihološkog zdravlja u sebi, no međutim oni ga ne znaju, oni ne znaju da postoji u njima.
[SPEAKER_01] I tako se događa anksiozno društvo, društvo puno zatečenosti nad situacijama koje se događaju i u toj zatečenosti je uspio jedini koji je to htio, diabolo.
[SPEAKER_01] Da, postigao je što je htio.
[SPEAKER_00] Slažem se s time, još dva pitanja.
[SPEAKER_00] Možda.
[SPEAKER_00] Prvo imaš super tenisice, nisu prljave, da, da, lijepe tenisice.
[SPEAKER_00] Mogu ih slika za HIV objaviti, nemojmo sad to.
[SPEAKER_00] Ovo je treća priča, ali su super.
[SPEAKER_00] Da, naravno.
[SPEAKER_01] Dakle, evo jedan.
[SPEAKER_00] Nariko je nam ga kogosta još.
[SPEAKER_00] Da, da može.
[SPEAKER_01] Dapače on će biti sretan.
[SPEAKER_00] Tipa stvarno su super, ja ću i kasnije slike da ovaj.
[SPEAKER_01] Riječi unikatne su, kupio ih je glavom i bratom Stefan Lupino i on ih je brandirao na način valjda za deset eura da mi je oslikao ih.
[SPEAKER_01] Lik je legenda, lik je zakon.
[SPEAKER_01] Dakle svjetski avantgarda, lik koji je pokucao na moja vrata i rekao žac daj mi Boga.
[SPEAKER_01] Dakle mi smo zajedno prijatelji, evo brat mi je, brat, nekakvi osam mjeseci i kao da smo stvarno braća.
[SPEAKER_01] istog smo duha, djeca smo u duši, zaigrani smo a istovremeno vidimo sve što se događa.
[SPEAKER_01] I imamo dobre mehanizme u sebi da nas to ne satre.
[SPEAKER_01] Zato evo hvala Stefanu Lupinu na ovim tenisicama, radili smo prekrasnu, dobru, odličnu izložbu upozorenja svijetu kako zlo vreba da nas satre, zvalo se Katehon u korist mi četrdeset njegovih križeva i ostalih nekih slika koje je napravio, očekivali smo sablazan i skandal, no međutim dogodilo se nešto sasvim suprotno.
[SPEAKER_01] Mojim tumačenjem njegovih slika koje je radio, a to smo radili čitajući sve to pismo kod mene, dogodilo se nešto veliko, a to je da su svi od indeksa do glorije ostali zatečeni i prenijeli poruku koju smo htjeli prenijeti.
[SPEAKER_01] Jer to je ono što sam rekao, ako je Sotona Keseći sa križa rekao, pogledaj, jel jesu li u stanju činiti što danas i kako tek danas pleše po oltarima naših duša.
[SPEAKER_01] Hvala Lupinu što mi je prijatelj, on hoda po svim mojim promocijama knjige za malu nives, dakle svim, cijeloj Hrvatskoj, on on ide sa mnom i jedna gospođa Slava Božićević koja je isto čuvar svjetla ali i Lupina je čuvar svjetla.
[SPEAKER_01] Hodamo po tim promocijama knjige i naravno oni govore o meni, ja o njima kako bi nastalo prijateljstvo i na koncu što nas svijet mora paziti.
[SPEAKER_01] Dakle mi zapravo obavljamo duhovnu obnovu Hrvata ovako obilazeći okolo.
[SPEAKER_01] Ta Slava Božićević, nju pozdravljam definitivno da mi ne zamjeri, da je ne spomenem, to je žena koja ima devedeset godina, ona je živjela u Švedskoj,koj 40 godina, poučavale tamo šveđane dobroti i vrijednosti ljudskosti što su oni pomalo izgubili u tom savršenom društvu.
[SPEAKER_00] Multikulturalni.
[SPEAKER_01] Da, da, da, a zapravo pravi stvari su izgubili.
[SPEAKER_01] I kao takvo ona je postala ambasador UN-a i ambasador u Indiji za etiku, ima deset doktorata počasnih.
[SPEAKER_01] Dakle, žena koja je mene potražila i sprijateljili smo, evo, godinu dana.
[SPEAKER_00] Eto, i za kraj, koje ti pitanje još nitko nije postavio, a volio bi.
[SPEAKER_00] U, u, u, u, u, u, čovječe.
[SPEAKER_01] Sada ja tebe isto uvjeram.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Pitaj me da sam sretan čovjek.
[SPEAKER_00] Jes li sretan čovjek?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] To je najlakše pitanje bilo.
[SPEAKER_01] Dakle, sretan sam zbog jedne stvari, a sad je to čuo da je prvi put zapravo te zato što sam to htio reći.
[SPEAKER_01] Da me to nitko ne pita u svom ovom povratku iz Čilea.
[SPEAKER_01] Nakon što sam bio strgan, polomljen, kod doslovno posuda, keramička kad se razbio param parčat, ja sam nisam posložio se na novo rodio.
[SPEAKER_01] Hvala dragom Bogu na tome.
[SPEAKER_01] jer da nisam došao do tog ruba ne bih znao koji potencijal još postoji u meni.
[SPEAKER_01] Lagano sam se već spremao za mirnu starost.
[SPEAKER_01] Bog nije tako htio.
[SPEAKER_01] I zato sam sretan na ovoj novoj prilici, na novom rođenju.
[SPEAKER_01] Zahvaljujući tami duše.
[SPEAKER_00] Hvala tipa.
[SPEAKER_00] Još jednom podsjećam na Malinu Nives.
[SPEAKER_00] U opisu videa bit će broj šifra Ivan gdje možete donirati.
[SPEAKER_00] Svaki euro je bitan.
[SPEAKER_00] Dobrodošao.
[SPEAKER_00] Ništa.
[SPEAKER_00] Zapratite u častom Željka.
[SPEAKER_00] Zapratite čušku i vidimo se.
[SPEAKER_00] Pozdrav ekipa.